# Byesame2407C
Baishang Group class 2407C front-end learning materials

# 面试题

## Ⅰ、HTML+CSS
### 一、说一下哪些是块级元素？哪些是行块级元素？哪些是行级元素？
    1、块级元素：
        ①、h1 - h6：标题标签
        ②、p：段落标签
        ③、hr：水平线标签
        ④、ul + li：无序列表
        ⑤、ol + li：有序列表
        ⑥、dl + dt / dd：自定义 列表
        ⑦、div：布局容器
        ⑧、table：表格
        ⑨、from：表单
    2、行块级元素：
        ①、input：表单元素
        ②、img：图片标签
    3、行级元素：
        ①、a：超链接
        ②、span：修饰文本标签
        ③、strong or b：字体加粗
        ④、em or i：字体倾斜
        ⑤、ins or u：下划线
        ⑥、del or s：删除线
        ⑦、label：表单元素
        ⑧、sub：下标
        ⑨、sup：上标

### 二、src 与 href 的区别？
    1、href 表示文件的来源地址，在 link 和 a 标签上使用。href 引用的内容是与页面有关联的引用。
    2、src 表示文件的录入地址，在 img 和 script 标签上使用。

### 三、常用的选择器有哪些？id 和 class 的区别？并说明 css 的优先级。
    1、常用的选择器：标签选择器、类名选择器、id选择器、通配符选择器、序选择器、交集选择器、并集选择器、子代选择器、后代选择器、下一个兄弟选择器
    2、id 是唯一的，一个页面只能有一个id；class 不是唯一的，多个标签可以用相同的类名，一个标签可以用多个类名
    3、行内式 > 内嵌式 > 链入式；不同类型的选择器：!important > id选择器 > 类名选择器 > 标签选择器

### 四、css哪些属性是可以被继承的？
    1、字体颜色可以被继承
    2、以 font 开头的可以被继承
    3、以 text 开头的可以被继承
    4、以 line 开头的可以被继承

### 五、什么是盒模型？盒模型的组成。
    盒模型从外到内以此是，margin 外边距，border 边框，padding 内边距，内容的宽高

### 六、清除浮动的方法有哪些？
    1、直接给父级添加高度
    2、隔墙法，但是不推荐使用，产生多余代码
    3、超出隐藏，overflow:hidden
    4、公共类，伪类清楚。
        类名:after{
                伪类元素内容为空
                content:"";
                转为块元素
                display:block;
                清除左右浮动
                clear:both;
        }

### 七、div中不设高度，在里面添加一张图片，box高度会自动撑开，但是div会有2-4px像素的误差,怎么解决？(行块元素有2-4像素的误差，什么原因造成的？怎么解决？)
    1、行块元素垂直对齐基准导致父级产生2-4像素误差，行块元素不是绝对垂直居中；
    2、解决办法：
        方法1：改变行块元素的垂直居中方式
        方法2：改变他的display转为块元素

### 八、两个宽度为50%并且边框为1px的div并排显示（怪异盒子）。
    将外边框改为内边框，box-sizing:border-box;

### 九、说出四种实现水平垂直居中的方式？
    1、设置绝对定位四个属性为零，matgin:auto
	2、left:50%;margin-left:负数宽度的一半
		top:50%;margin-top:负数高度的一般
	3、设置绝对定位，
		left:50%;top:50%;
		transform:translate(-50%,-50%);
	4、设置display: flex;
		/*水平居中*/
		justify-content: center;
		/*垂直居中*/
		align-items: center;

### 十、说一下定位有几种？有什么区别？
    1、相对定位，绝对定位、固定定位。
    2、区别：
        ①、相对定位：以自己为参考点，不脱离标准文档流，原来的位置被保留
        ②、绝对定位：以距离自己最近的有相对定位的祖辈为参考点，脱离标准文档流，原来的位置不被保留
        ③、固定定位：以浏览器为参考点，脱离标准文档流，原来的位置不被保留

### 十一、CSS 画一个三角形？
    代码：
        width: 0;
        height: 0;
        border: 20px solid;
        border-color:rgba(0,0,0,0) rgba(0,0,0,0) pink rgba(0,0,0,0);
    实现方式：
        设置宽高为0，然后设置边框为20px，边框类型为solid；上右下左四个边框的颜色，设置其中三个为透明，一个不透明，即可实现三角形

### 十二、说说你对行高的理解line-height？
    行高是指行与行之间的距离
	主要作用单行文本居中:把高度的值设置为line-height值，可以实现单行文本居中，其实也可以把高度删掉。多行文本居中:需要配合padding使用

### 十三、你是怎么处理浏览器的兼容性?
    1、书写样式的时候加上浏览器的前缀
        -moz-	    火狐的前缀
        -webkit-    谷歌的前缀
        -o-		    opera
        -ms-	    ie浏览器
    2、降级处理（当前写法不支持，那就换一个相对来说比较low的写法）
    3、用js逻辑处理

### 十四、h5新特性？
    1、h5新语义元素
	2、新增表单功能
	3、本地存储
	4、SVG
	5、canvas
	6、地理定位

### 十五、CSS3新特性？
    新增表单，属性，相邻兄弟等选择器
	新增背景渐变、盒阴影、边框、过渡、平移、旋转、动画、3d等

### 十六、什么是页面的回流和重绘？如何避免页面重排和重绘带来的性能问题？
    1、回流：当前元素改变了自身的宽高，布局，显示或者隐藏，或者元素内容结构发生了变化，需要重新构建构建页面的时候就是回流；重绘：重绘是在一个元素的外观被改变，但是没有改变页面的布局的情况下，比如改变了背景颜色，visibilit。
    2、解决措施：
	    ①、尽量减少对 DOM 的操作，特别是对频繁操作的元素。
	    ②、避免使用递归，尽量使用循环。
	    ③、使用缓存，尽量避免重复计算。
        ④、使用 CSS3 的动画和过渡，避免使用 JavaScript 来控制动画。
        ⑤、尽量使用相对定位，避免使用绝对定位。
	    ⑥、尽量使用轻量级的元素，如 div 和 span，避免使用重量级的元素，如 table 和 form。
	    ⑦、当你要在 JavaScript 中操作 DOM 时，应该尽量避免使用过多的 DOM 操作，特别是对频繁操作的元素。这是因为，每次 DOM 操作都会导致浏览器进行重排和重绘，这会消耗大量的 CPU 资源，导致页面性能下降。

### 十七、移动端点击事件会有多少秒的延时?什么原因造成的?如何解决?
    为了对早期普通网页更好的体验，iphone设计了双击放大显示的功能--这就是300ms延迟的来源：如果用户一次点击后300ms内没有其他操作，则认为是个单击行为；否则为双击放大行为。

    设置不能缩放：user-scalable=no， 不能缩放就不会有双击缩放操作。
    设置显示宽度：width=device-width。

    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">
    

### 十八、移动端0.5像素如何实现？
    1、给目标元素添加一个伪元素before或者after，并设置绝对定位，给伪元素添上1px的边框。设置伪元素的宽高为目标元素的2倍，缩小0.5倍，使用border-box把border包进来
    2、给元素添加背景渐变，设置元素的50%为颜色，50%为透明，高度为1px


## Ⅱ、JavaScript

### 一、什么是js？js是单线程还是多线程？
    简单的来说js就是运行在浏览器中的解释性语言,脚本语言,是单线程

### 二、数据类型有哪些？怎样判断数据类型？
    1、基本数据类型：
        ①、字符串：string
        ②、数字：number
        ③、布尔：boolean
    2、复合引用数据类型：
        ①、对象：object
        ②、数组：array
        ③、函数：function
    3、特殊数据类型
        ①、空：null
        ②、返回值为空：undefined
        ③、不是一个数字：NaN
    4、检测数据类型的方法：
        ①、检测除数组外的数据类型：typeof
        ②、检测数组数据类型：Array.isArray()
        ③、检测不是一个数字：isNaN

### 三、在 js 中，=、==、===有什么区别？
    1、=：表示赋值
    2、==：只比较大小，不比较数据类型
    3、===：既比较大小，又比较数据类型

### 四、i++ 和 ++i 的区别？
    1、i++：先取i的值，作为表达式i++的结果，然后在对i进行+1 【先赋值后加一】
    2、++i：先取i的值进行+1,然后取i的值作为++i的表达式的结果 【先加一后赋值】

### 五、while 和 do while 有什么区别？
    1、while是条件成立才执行循环，条件不成立不执行循环
    2、do while是先执行一次循环，再判断条件是否成立，成立则执行循环体，不成立不执行循环体

### 六、break 和 continue 的区别？
    1、break：终止当前循环，看到break，后面的呢代码就不执行了
    2、continue：跳出当前循环，继续执行下一循环

### 七、九九乘法表
~~~javascript
    for(let i = 1; i < 9; i++) {
        for(let j = 1; j < i; j++) {
            document.write(i + '*' + j + '=' + i*j + ' ')
        }
    }
~~~
### 八、知不知道递归函数？递归函数经常用吗？递归函数的缺点是什么？
    1、自己调用自己的函数就是递归函数。
    2、公司明文规定禁止使用递归函数。
    3、递归函数必须等最后一次的结果出现才能完成逻辑执行，违背了内存管理机制。

### 九、用过闭包函数吗？什么是闭包函数？闭包函数的优缺点？内存泄漏，js回收机制？
    1、闭包就是能够读取函数内部变量的函数，定义在函数的内部的函数
    2、优点：可以在全局重复使用变量并且不会造成变量污染
    3、缺点：闭包容易造成内存泄漏，比较消耗内存，内存消耗过多，会导致浏览器很卡。
    4、内存泄漏：指一块被分配的内存既不能使用，又不能回收，直到浏览器进程结束。
    5、JS的回收机制：JavaScript垃圾回收的机制很简单：找出不使用的变量，然后释放掉其占用的内存。js中最常用的垃圾回收方式就是标记清除。比如在函数中声明一个变量，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。

### 十、如何避免闭包引起的内存泄漏？哪些操作会造成内存泄漏？
    1、如何避免闭包引起的内存泄漏？
        ①、注意程序逻辑，避免死循环
        ②、减少不必要的全局变量，在函数最后将不使用的变量赋值为空
        ③、避免创建过多的对象
    2、哪些操作会造成内存泄漏？
        ①、意外的全局变量
        ②、脱离DOM的元素引用
        ③、未清除的定时器
        ④、闭包函数
        ⑤、console.log
### 十一、什么是命名函数？匿名函数？递归函数？回调函数？函数表达式？
    1、命名函数：有名字的函数
    2、匿名函数：没有名字的函数
    3、*递归函数：函数中自己调用自己的函数就是递归函数
    4、*回调函数：被作为参数传递的函数是回调函数，并且可以访问另一个函数内部的变量
    5、表达式：带有变量的函数，用变量调用的函数
    6、*构造函数：用 new 关键字来调用的函数就是构造函数
    7、*闭包函数：闭包就是能够读取函数内部变量的函数，定义在函数的内部的函数

### 十二、for 与 forEach 的区别？
    forEach 不能使用 break，forEach 没有返回值。return 返回的是 undefined

### 十三、什么是全局变量？什么是局部变量
    1、全局变量：在函数体外部声明的变量就是全局变量，省略 var 声明的变量也是全局变量。全局变量在函数体内外都可以使用。
    2、局部变量：在函数体里面定义的变量叫做局部变量，只能在函数体内部使用，函数体外部不能被使用。

### 十四、什么是预解析？
    在预解析中，变量的提升，只会在当前作用域中提升，提升到当前作用于的最上方。函数的变量只会提到函数作用域的最前方。

### 十五、请说一下数组常用的方法有哪些？
    1、push()：添加到数组的最后
    2、splice()：删除指定的元素，并在删除的位置添加元素
    3、String()、toString()：将数组转为字符串
    4、join()：拼接字符串，将数组用什么符号转为字符串
    5、split()：将字符串转为数组
    6、shift()：删除数组的第一项
    7、pop()：删除数组的最后一项
    8、unshift()：将内容添加到数组的开头
    9、sort()：正序排序，从小到大
    10、concat()：合并数组
    11、reverse()：反转
    12、indexOf()：方法返回数组中第一次出现给定元素的下标，如果不存在则返回 -1

### 十六、请说获取dom方法有几种？
    1、*document.getElementById("id选择器")：获取单个元素
    2、document.getElementsByTagName("标签名")：获取的是一组数据，伪数组，注意：s
    3、document.getElementByName("name名称")：获取的是一组数据，伪数组。注意：s
    4、document.getElementsByClassName("类名选择器")：获取的是一组数据，伪数组。注意：s
    5、*document.querySelector("选择器")：通过选择器获取单个节点
    6、*document.querySelectorAll("选择器")：通过选择器获取多个节点。伪数组，可以通过下标取值。
    7、parentNode：父节点
    8、children：子节点
    9、兄弟节点、事件委托等

### 十七、dom操作的方法？
    1、appendChild：添加节点到最后
    2、insertBefore：在某个位置插入
    3、removeChild：删除子节点
    4、replaceChild：修改子节点
    5、cloneNode：复制克隆节点

### 十八、获取设置类名的方法？
    1、*className：获取或者设置类名，其中设置的类名会覆盖原来的类名。所以设置类名的时候要把之前的类名也加上
    2、.classList.add("")：添加类名
    3、.classList.remove("")：移除类名

### 十九、innerHTML和innerText的区别？
    1、相同点：都可以获取或者设置内容
    2、不同点：
      ①、innerHTML：以代码的形式设置/获取内容
      ②、innerText：以文本的形式设置/获取内容

### 二十、js获取或者设置属性的方法
    1、通过dom进行获取或者设置属性.dom.属性
    2、通过getAttribute()：获取自定义属性
    3、通过setAttribute()：设置自定义属性

### 二十一、怎样提升浏览器的加载速度
    1、文件的外部引入
    2、减少冗余代码，将代码进行封装
    3、使用事件委托代替dom获取，减少dom操作
    4、图片的懒加载
    5、压缩文件

### 二十二、什么是事件冒泡？怎样阻止事件冒泡？
    1、两个div两两嵌套，都添加点击事件，我点击里面的div的时候，外面的div事件也会触发
    2、js中阻止事件冒泡的方法：e.stopPropagation()；jq中阻止事件冒泡的方法return false

### 二十三、事件绑定，解绑的方法
    1、addEventListener：事件绑定
    2、removeEventListener：事件解绑

### 二十四、什么是window对象？什么是document对象？
    1、window对象也就是BOM，也就是浏览器对象：window对象封装了窗口标题，工具栏按钮，地址栏，状态栏等等。都是window的成员对象。（window就是BOM也就是浏览器）
    2、document对象也就是DOM，代表的是html整个的文档，可以用来访问网页中的所有元素，dom属于window对象的一部分。（document就是dom，也就是网页）

### 二十五、for in和for of有什么区别？for of为什么遍历对象会报错？
    1、for in遍历数组得到的是索引，遍历对象得到的是属性，不能遍历map对象；for of遍历数组得到的是值，遍历对象会报错。
    2、因为没有引入iterable，需要加上Object.keys()，Object.values()才能使用，遍历map对象得到的是属性和值。

### 二十六、说一下你对this的理解：
    1、在浏览器中，在全局范围内，this指向的是window
    2、在普通函数中，this指向的是调用者
    3、在构造函数中，this指向的是new出来的那个新对象
    4、call、apply、bind中的this被强绑定在那个对象中
    5、在箭头函数中this属于当前所处的最大的对象，而不是执行时的对象。箭头函数没有自己的this，它的this是继承而来；默认指向在定义它时所处的对象（宿主对象），此处指父级作用域，而不是执行时的对象。

### 二十七、用过深拷贝，浅拷贝吗？深拷贝和浅拷贝的区别？如何实现深拷贝？浅拷贝？JSON深拷贝的弊端及解决方案。
    1、深拷贝：就是b复制了a，当修改a的时候，b不会随着a的变化而变化，拥有独立的内存。将数据中的所有数组拷贝下来，对拷贝之后的数据进行修改不会影响到元数据。